صعوبات التعلم
كوننا عم نحكي
عن مرحلة تشخيص متقدمة 6 سنوات
إذا لا بد إنه في بعض الأطفال
إلي بعانوا من صعوبات التعلم
وإلي بتبين رسمياً إنه عندهم صعوبات تعلم
في عمر الـ 6 سنوات
في بعض الصفات إلي بلشت تبين عليهم
من حيث الإنتباه، والإدراك، والذاكرة
وأيضاً العمليات إلي مختصة
بمهارات ما قبل الكتابة
من عملية مسك القلم
أو تقليب الصفحات
أو جميع المهارات المتعلقة
بالمهارات إلي ما قبل الكتابية
إذا ظهرت هذه الصفات عند الطفل
قد تظهر بعمر سنة وسنتين وتلاتة
ذلك لا يعني إنه أنا بدي أترك ابني
واستنى لـ 6 سنين
لحتى أشخصه رسمياً
وأبلش بتأهيله وعلاجه
أنا بعالج مشكلة وليس مسمى
فإذا ابني عنده مشكلة بالذاكرة
بالإنتباه، بالتركيز، بمسك القلم
بحتى المهارات الإستقلالية
مهارات الحياة اليومية
أنا بعالج مشكلة مش بعالج مسمى
فهاي نصيحة لكل الأهل
إنه أنا ما عم أدور عالمسمى
إيش عنده ابني
أنا بدي أعالج مشكلته
مشكلته ما بيعرف يكتب
مشكلته ما بركز منيح
مشكلته بالمهارات الإستقلالية
تأخر بدخول الحمام
تأخر بالعمليات المستقلة
متل فتح السحاب، تسكيرة السحاب، الأزرار
صفى إنه بده تأهيل
أعالج إله هاي المشكلة
لحد ما أوصل مرحلة
أكون قادرة على إنه أميز
إنه هو عنده هاي المشكلة كمسمى
في نهاية المطاف
الشغلة التانية
بعض الأهالي بصّر
وهاد الشي كتير بستغرب منه
إنه أنا بدي ابني يكون بمدرسة عادية
بغرفة مصادر أو بقسم مصادر
مع معلم مرافق
بستغرب كيف إحنا بنقبل نعزل ولادنا
أو نحبسهم خليني اسميه
Between quotation
لإنه هو هيك معناه
أنا لما يكون ابني بغرفة المصادر
أو القسم هاد مع المعلم الشادو
إلي معاه 24 ساعة
وأنا حرمته من إنه يكون بالبيئة
إلي أنا بدي يكون مدموج فيها
مع زملائه ومع أقرانه من العمر
ومع أساتذته
لأ أنا حصرته بمعلم واحد
يضل معاه طول الوقت
مسؤوليته بس إنه يضل معه ويرافقه
وأنا بهمني كمسمى صار صفى
إنه والله إنه أنا حاطيته بمدرسة عادية
هيك بكون لا قدرت أقدمله تأهيل
لإنه المعلم  هاد مش مختص بالنطق
ولا مختص بالعلاج الوظيفي
ولا مختص بمهارات الحياة اليومية
ولا مختص بمهارات سلوكية
صفى إنه أنا محتاج إنه أحطه ببيئة متكاملة
تخدمه بجميع هاي الخدمات
وجميع هاي البرامج
حتى أقدر أوصله بمرحلة معينة
للدمج في المدرسة
طبعاً إحنا بنشتغل بالمجلس الأعلى
بقانون الدمج
وإحنا بنتمنى بإنه يكون متكامل
بطريقة إنه تخدم جميع هؤلاء الأطفال
إلي بهمنا إنه هؤلاء الأطفال
يتم دمجهم بالطريقة الصحيحة
ما يكون بحاجة لمعلم مساعد
أو حتى لغرف مصادر أو خدمات مساندة
يكفي إنه ياخد النسبة المئوية
إلي هو بيحتاجها
من المنهاج التعليمي 30 - 40 %
ويتم إعادة صياغة هذا المنهاج
بطريقة بتتناسب مع قدراتهم